
### Абдуллох Махмутов
### Python Backend Developer | Наставник | IT-автоматизация бизнеса
- 📍 Ош, Кыргызстан | 📞 +996550308078 | Telegram
---

### **Профессиональный опыт**  
**Python Backend Developer** (2+ года)
- Создатель платформы для автоматизации бизнеса <a href='https://deer-sap.com/' target='_blank'>DEER SAP</a>.
- Создатель образовательной платформы <a href='https://tahfiz.site/' target='_blank'>TAHFIZ</a>.
- Разработка CRM и LMS-платформ, оптимизировавших бизнес-процессы на 30%.
- Автоматизация продаж, управления персоналом и финансов в бизнесе.
- Разработка REST API для интеграции с внешними сервисами (Telegram Bot).
- Внедрение CI/CD (GitHub Actions, Docker, Redis, Celery).
- Работа с базами данных PostgreSQL, MySQL.

### **DEER SAP**
DEER SAP - Это POS платформа которую я начал как стартап со своими стажерами.<br>
Изначально это был как стажировочный проект, но я решил пойти дальше и углубиться в это дело.<br>
Во время разработки проекта были использованы такие технологии как Python, Django, DRF, Javascript, JQuery, Docker, Celery, Redis и Aiogram.<br>
У нас есть телеграм бот которую я написал с библиотекой Aiogram, она нужна для удобства работы владельцам бизнесов без необходимости посещения сайта.<br>
Мы использовали Celery для фоновой загрузки списка товаров формата CSV в каталог платфомы, а так же для отправки логов о действиях сотрудников владельцу бизнеса. <br>Redis использовался для кеширования товаров и как брокер для celery.<br>
Проект настроен с файлами docker и docker compose, а так же файлы CI/CD под GitHub Actions.<br>
Я ожидал что на сайт будет большая нагрузка, поэтому я следил за тем чтобы весь код был оптимизирован.<br>
На данный момент сайт находится на хостинге TimeWeb с БД MySQL.<br>
При оформлении продажи товара появилась необходимость в динамичности, поэтому я решил использовать легкий и недооцененный JQuery.<br>
При создании этого проекта мы со стажерами сталкивались с большими трудностями из за непонимания торговой нищи,<br>
поэтому я решил проходить онлайн курсы по направлению PM. У меня на это ушла неделя,<br>
занимался по 1-2 часу в день и потихоньку начали понимать что и как работает.<br>
На разработку сайта ушло в общей сложности 7 месяцев учитывая этап тестирования и сбора фидбеков от наших клиентов.<br>
Сейчас платформа работает стабильно, постоянно добавляем новые фичи и улучшения.<br>

**TAHFIZ**
TAHFIZ - это LMS платформа для учета студентов, оплат, оценок, посещаемости, финансов и проведения экзаменов учебного учебного центра.<br>
Платформу разработывал под ключ. Нагрузка на сайт не большая, примерно 10-15 людей в день.<br>
На его разработку я потратил 3 месяца, ипользовал чистый django и js без дополнительных технологий.<br>
Так же находится на хостинге TimeWeb. Работает год без каких либо проблем.<br>


### **Образовательная деятельность**
**Наставник | Организатор стажировок** (1+ год)
- Обучение и сопровождение 10+ стажёров.
- Организация курсов по Python Backend с практическими проектами.
- Проведение IT-конференций и хакатонов.
  
### **Ключевые навыки**
- Backend: Python, Django, REST API, Aiogram, Celery, Caching.
- DevOps: Linux, Docker, GitHub Actions (CI/CD), Redis, PostgreSQL, MySQL.
- Frontend: HTML, CSS, Bootstrap, JS, JQuery.
- Soft Skills: Управление командой, наставничество, ведение IT-проектов.
---

### **Дополнительные сведения**  
- Организация конференций и образовательных мероприятий.  
- Опыт в управлении проектами с ограниченным бюджетом.  
- Активное развитие навыков в области тимлидинга и управления бизнесом.  

---

### **Цели и интересы**  
- Углубление навыков управления командой и проектами.   
- Построение карьеры в области менторства и автоматизации бизнеса.  
